---
'dsfr-data': patch
---

fix(ux): feedback systémique sur les 3 actions critiques de l'audit UX 2026-05-26 (EPIC #182, issues #189 / #190 / #191).

- **#189 — Sources / test de connexion API silencieux** : `saveConnection()` catche désormais les erreurs HTTP, affiche un `toastError` actionnable (« Connexion impossible : Ressource introuvable. Vérifiez l'URL de la source. ») via le helper `httpErrorMessage()` existant, et affiche un `toastSuccess` au succès (« Connexion « X » ajoutée. »). Les inner functions `saveGristConnection`/`saveApiConnection` retournent désormais `boolean` pour distinguer validation-failed (warning déjà affiché) de success.
- **#190 — Sources / pagination automatique 100 pages sans stop** : `loadApiData()` ne charge plus que **1 page par défaut**. Si l'API expose une pagination (`links.next`, `meta`, `next_page`), une **bannière** apparaît au-dessus de l'aperçu avec 2 boutons : « Charger 5 pages de plus » (cap soft `SOFT_MAX_PAGES`) et « Tout charger » (cap dur `HARD_MAX_PAGES = 100`). Pendant le chargement additionnel, la bannière affiche un **bouton « Stop »** qui annule via `AbortController`. Si l'utilisateur interrompt, les données chargées jusque-là sont préservées et il peut reprendre. Le code est restructuré en helpers (`runFetchLoop`, `extractDataFromPage`, `detectNextUrl`, `commitLoadedData`) pour la lisibilité.
- **#191 — Builder / bouton Favoris silencieux** : remplacement du `prompt()` natif (modale système moche que les utilisateurs prenaient pour un alert) par le nouveau `promptDialog()` DSFR du package `@dsfr-data/shared`. Ajout d'un `toastSuccess` au save (« Graphique « X » ajouté à vos favoris. »). **Idempotence** : si le code généré est déjà en favoris, `toastInfo` (« Ce graphique est déjà dans vos favoris (« Y »). ») au lieu de créer un doublon — résout le bug du « 3 clics = 3 doublons ». L'**icône étoile** passe de contour (`ri-star-line`) à pleine (`ri-star-fill`) quand le code courant est en favoris, et se met à jour automatiquement après chaque `generateChart()` via la nouvelle fonction `syncFavoriteIcon()`.

**Nouveau export public dans `@dsfr-data/shared`** : `promptDialog(message, defaultValue?, options?)` — équivalent DSFR de `window.prompt()`, retourne `Promise<string | null>` (null si annulé). Réutilise les styles CSS existants de `confirmDialog()`. Supporte Enter pour valider, Escape pour annuler, click-outside pour annuler.
